What is this need to go on My past?
Wat heeft het voor nut om het over mijn verleden te hebben?
In the present.
In het heden.
Om twamewa sakshat, Shri Nirmala Devyai namoh namaha.
Om twameva sakshat, Shri Nirmala Devyai namoh namaha.
That's the biggest mantra, I tell you.
Dat is de belangrijkste mantra, zeg ik je.
That's the biggest mantra. Try it.
Dat is de belangrijkste mantra. Probeer het maar.
Please repeat it again.
Herhaal het alsjeblieft.
Come along. Wash My feet. With the hands.
Kom maar. Was mijn voeten. Met je handen.
Use both your hands.
Gebruik je beide handen.
Two again.
Allebei.
Faster. Wash it.
Sneller. Was ze.
Now, other three.
Nu de volgende drie.
Both the hands. Come along. Two of you.
Allebei de handen. Kom maar. Jullie twee.
Good - done.
Goed - klaar.
Those who have not been, come along.
Wie nog niet geweest is kan komen.
Now the little children coming, in front.
Nu kunnen de kleine kinderen komen, vooraan.
Come from this side, come along.
Kom maar aan deze kant, kom maar.
Use the other hand.
Gebruik de andere hand.
All right - done.
Goed - klaar.
With both the hands.
Met allebei de handen.
Now say English mantras.
Zeg nu de Engelse mantra's.
All right. The another group. Come along, one by one.
Goed. De volgende groep. Kom maar, een voor een.
In English.
In het Engels.
Both the hands, good - done.
Allebei de handen, goed - klaar.
Nice. Very nice.
Goed. Heel goed.
Please use both the hands.
Gebruik alsjeblieft allebei de handen.
Rub it with both the hands. That's good. All right.
Wrijf erover met beide handen. Dat is goed. In orde.
Now, who's next? Is there more?
Wie is nu de volgende? Zijn er nog meer?
Go and sit behind them, one after another.
Ga maar achter hen zitten, de een na de ander.
Hard. Rub it hard.
Hard. Je moet hard wrijven.
All right, done.
Goed, klaar.
Come close.
Kom maar dichterbij.
That's the boy. You wash My feet.
Dat is de jongen. Was jij mijn voeten maar.
Good. With the other hand also.
Goed. Ook met de andere hand.
May God bless you. Lots of confidence!
Moge God je zegenen. Zoveel vertrouwen!
May God bless you. Good.
Moge God je zegenen. Goed.
Take it in, what he's saying, take it in.
Neem het in je op, wat hij zegt, neem het in je op.
You all are saying it.
Jullie zeggen het allemaal.
Now, you could have seen that, Ganesha is the key.
Nu heb je waarschijnlijk al gemerkt dat Ganesha de sleutel is.
Christ is the key of all the things.
Christus is de sleutel tot alle dingen.
He's the key, He's the essence of all the things, you see,
Hij is de sleutel, hij is de essentie van alle dingen, zie je,
and so through Him everything works out.
daarom werkt alles via hem.
See, even if you have to come to Me,
Kijk, zelfs als je mij wil bereiken,
you have to come through Him.
moet je dat via hem doen.
That means in you that innocence must be born,
Dat wil zeggen dat in jou die onschuld geboren moet worden,
then you come to Me.
en dat je dan pas naar mij kan komen.
So Ganesha is so important.
Ganesha is dus zo belangrijk.
And Australia is the centre of Ganesha.
En Australië is het centrum van Ganesha.
So you people are so important, you are the key.
Jullie mensen zijn dus zo belangrijk, jullie zijn de sleutel.
So it is more necessary
Het is dus noodzakelijk
that you should be much more on the essences
dat jullie je veel meer met de essentie bezighouden
than anybody else.
dan wie dan ook.
In every way - as I told you,
Op alle vlakken - zoals ik jullie al zei
that man has to be a man, woman has to be a woman.
dat een man een man moet zijn, en een vrouw een vrouw.
These are all the essences, that's the essence.
Dit behoort allemaal tot de essentie, dat is de essentie.
That's very important. On you rests;
Dat is heel belangrijk. Het berust op jullie;
because through you it's going to work out,
want met behulp van jullie zal het uitwerken,
through your innocence.
met behulp van jullie onschuld.
You are the ones who make the innocence
Jullie zijn degenen die de onschuld
of the Western people - it's very important.
van de westerse mensen in stand houden - dat is heel belangrijk.
Better give it to Warren for the time being.
Je kunt het voorlopig beter aan Warren overlaten.
Also you must notice that every year,
Je zal ook merken dat elk jaar
everything is shortening.
alles korter wordt.
You see, even giving realization is shortening,
Zie je, zelfs het geven van de realisatie wordt korter,
puja is shortening.
de puja wordt korter.
We have to save time, isn't it?
We moeten tijd uitsparen, nietwaar?
So shortening is there. But why? Because there's powers.
Dus alles wordt korter. Maar waarom? Omdat er krachten werkzaam zijn.
There is sustenance, and you can sustain that power,
Er is een bepaalde steun, waardoor jullie die kracht kunnen ondersteunen,
because you are there, so many channels;
omdat jullie er zijn, zoveel kanalen;
so you can shorten it.
daardoor kunnen jullie het inkorten.
I hope this doesn't fall off!
Ik hoop dat dit er niet zal afvallen!
Are you saying - he's saying yes.
Zeg jij - hij zegt van wel.
All right. Now, what do we do -
Goed. Wat zullen we nu doen -
just to have the washing of the hands, let's do that.
we zullen gewoon de handwassing doen, laat ons dat doen.
But you don't have to, you can put just one ....
Maar dat hoeft niet, je kan er hier gewoon een...
Can somebody else do this? Come here. Pour this on.
Kan iemand anders dit doen? Kom maar hier. Schenk dit maar uit.
You come the other side. You come here to do it.
Kom jij aan de andere kant. Kom maar hier om dat te doen.
Today, as it is the Birthday
Vandaag, omdat we de verjaardag vieren
in the island of Shri Ganesh,
op het eiland van Shri Ganesha,
I think all the Puja should be done by children,
vind ik dat de hele puja door kinderen moet worden gedaan,
it would be better.
dat zal beter zijn.
All right, so the girls have to get up now.
Goed, dus nu moeten de meisjes opstaan.
Hold the sari - let them have the sari.
Hou de sari maar vast - laat hen de sari vasthouden.
Have you got bigger girls, unmarried?
Hebben jullie oudere meisjes, die ongetrouwd zijn?
Just give them the sari to hold - the girls.
Laat hen maar de sari vasthouden - de meisjes.
I don't know if the children can hold it or not,
Ik weet niet of de kinderen het kunnen vasthouden of niet,
it's so heavy.
het is zo zwaar.
Have it double, like that.
Je kunt het dubbel vastnemen, zo.
So - now, you all stand up at an end, all right?
Dus - nu kunnen jullie allemaal aan een kant staan, goed?
And hold the sari from this side,
Hou de sari aan deze kant vast,
and you go that side and hold it, high.
en jij kan naar die kant gaan en het vasthouden, hoog genoeg.
Now, all the children first. Little that side.
Nu kunnen alle kinderen eerst gaan. Een beetje naar die kant.
All right. Now - you come forward.
Goed. Kom jij nu maar naar voren.
Let the girls show the sari round. Right;
Laat de meisjes de sari om me heen houden. Goed;
you come forward this way.
jullie kunnen aan deze kant naar voren komen.
All right. Now, you hold the sari. Go that way.
Goed. Hou jij nu de sari vast. Ga maar daarheen.
Now you, all the girls come here.
Nu kunnen jullie, alle meisjes, hierheen komen.
Now, you hold it on this side, hold higher.
Hou jij het nu maar aan deze kant vast, hou het hoger vast.
Let everyone see the sari.
Zorg dat iedereen de sari ziet.
Some big girls should also help them.
Een paar van de oudere meisjes moeten hen ook helpen.
Let them hold it at their height.
Laat het hen op hun eigen hoogte vasthouden.
Now, you come along, bigger girls,
Komen jullie nu maar, de oudere meisjes.
You two or four of you, come along - the bigger ones.
Jullie twee, of jullie vier, kom maar - de oudere meisjes.
Come here. Let them hold it a little that side.
Kom maar hier. Laat het hen een beetje meer aan die kant vasthouden.
All right, just move it in, in the children.
Goed, houd het gewoon er omheen, om de kinderen heen.
Now, what you do is to put here,
Wat je nu moet doen is dit hier
the red mark. Is the red mark, from there?
rood maken. Maak het rood, aan die kant.
First make the line, all right?
Teken eerst een lijn, goed?
I think the big girls should hold it now,
Ik denk dat de oudere meisjes het nu moeten vasthouden,
and we'll call them for putting the flowers, all right?
zodat we hen de bloemen kunnen laten neerleggen, goed?
Just the big girls should do it. All right.
Alleen de oudere meisjes zouden dit moeten doen. Goed.
All the little ones now should sit down.
Alle kleintjes moeten nu gaan zitten.
We'll call you for the flowers, all right?
We zullen jullie straks vragen voor de bloemen, goed?
Now, you have to put the line here ...
Nu moet je hier een lijn trekken...
and then beyond the line.
en dan onder de lijn.
Here also one line, and then beyond the line.
Hier ook een lijn, en dan onder de lijn.
This thing has to be inside the line.
Het moet allemaal binnen de lijn komen.
Put the line.
Trek een lijn.
Put this under the foot.
Doe dit onder mijn voet.
You have to complete the red fully, there.
Je moet het hier helemaal rood maken, daar.
Now you have to make a swastika.
Nu moet je een swastika maken.
On top.
Bovenaan.
Now put one also this side. It's all right.
Maak er nu ook een aan deze kant. Dat is goed.
Exactly seven you are! Did you notice that?
Er zijn precies zeven van jullie! Hebben jullie dat gemerkt?
Yes, now remove this from here,
Ja, neem dit nu hier weg,
and you have to put these individual...from here.
en je moet deze apart hier aanbrengen.
Have to put it little bit.
Neem een klein beetje.
Make a swastika on the red,
Zet een rode swastika,
in the center.
in het midden.
I'll help you put it.
Ik zal jullie helpen het te zetten.
On top of that one.
Daar bovenop.
Good. All right, done.
Goed. Oké, klaar.
Now, you bring the sari around - now.
Nu kunnen jullie de sari er omheen doen - nu.
Now, decorate with flowers.
Nu mag je het met bloemen decoreren.
The children can come.
De kinderen kunnen komen.
Now, bring the sari around, like that.
Doe nu de sari er omheen, zo.
Let the children come, to do the flowers
Laat de kinderen komen, om de bloemen neer te leggen.
Now, get the boys here for the flowers.
Breng nu de jongens hier voor de bloemen.
And other flowers also we got.
En we hebben ook nog andere bloemen.
Let the boys do that.
Laat de jongens dat doen.
Make it straight, put it down
Zorg dat het recht ligt, leg het neer
so that the flowers are on top.
zodat de bloemen bovenaan liggen.
Let the boys do the flowers and ask them to arrange them.
Laat de jongens de bloemen neerleggen en vraag hen ze te schikken.
The bigger girls can come to do it, the girls.
De oudere meisjes kunnen dit komen doen, de meisjes.
Not the ones who have done My Feet now,
Niet de meisjes die net mijn voeten hebben gedaan,
because the ones who have done My feet you have seen.
want jullie hebben gezien wie net mijn voeten heeft gedaan.
The ones who have done My Feet now,
De meisjes die mijn voeten nog niet hebben gedaan,
the other ones, come along.
de anderen, kunnen hier komen.
Give one to her.
Geef er een aan haar.
There, too - take one.
Daar ook - neem er een.
And all these rings...
En al deze ringen...
First left, that's it .
Eerst links, zo moet het.
So thank you very much!
Dank jullie wel!
Get some more girls there now.
Haal nu maar nog een paar meisjes.
Any other girls? Come and help.
Zijn er nog meisjes? Kom maar helpen.
Can you do this, you see, one side.
Kan jij dit doen, zie je, aan één kant.
You do it equally ... the same thing the other side.
Doe het maar op dezelfde manier... Hetzelfde aan de andere kant.
Now, this one you have to put the other way round, you see.
Nu moet je deze andersom neerleggen, zie je.
One is this side, and one is for that side.
Eén is voor deze kant, de andere is voor die kant.
So beautiful it is.
Het is zo mooi.
Shri Mataji,from all the children of Australia
Shri Mataji, van alle kinderen van Oostenrijk,
for Your birthday.
voor uw verjaardag.
Thank you very much.
Dank jullie wel!
It's too much!
Dat is teveel van het goede!
He says I have to have it now, I don't know what.
Hij zegt dat ik het nu moet nemen, ik weet het niet.
Do you know, it matches with My sari.
Weet je, het past bij mijn sari.
It's a collar of love!
Het is een ketting van liefde!
Now, that's how it should be.
Zo zou het moeten zijn.
With this collar, Shri Mataji,
Met deze ketting, Shri Mataji,
we expect that the left Vishuddhi be cleared everywhere!
hopen we dat de linker Vishuddhi overal gezuiverd zal worden!
Also with this collar, Shri Mataji,
We hebben deze ketting ook gekozen, Shri Mataji,
we chose that because the chakra of the pearls
omdat de chakra van de parels
also is cleared!
hierdoor ook gezuiverd wordt.
Very good idea!
Dat is een heel goed idee!
There's another ring - smaller ring - all right.
Er is nog een andere ring - een kleinere ring - goed.
That looks so nice!
Dat ziet er zo mooi uit!
Bit high.
Het is een beetje te hoog.
One is all right.
Een is goed.
Let Me have the comb, please.
Geef me de kam, alsjeblieft.
Now I am sixty-three years of age.
Nu ben ik 63 jaar oud.
No, sixty-fourth year, can you imagine?
Nee, 64 jaar, kun je je dat voorstellen?
We will have this special...
We zullen een speciale...
Now, those who want to take photographs can come.
Nu kan iedereen die foto's wil nemen naar voren komen.
This is for You, Mother.
Dit is voor u, Moeder.
Is it?
Echt?
I know you have to look after such tremendous things,
Ik weet dat we voor zo'n belangrijke dingen moeten zorgen,
but I don't know where our photographer has gone.
maar ik weet niet waar onze fotograaf is.
I think he is not here ... Matthew's not here.
Ik denk dat hij er niet is... Matthew is er niet.
Let's see how it goes.
We zullen wel zien hoe het verloopt.
Take a full one. Take a nice one or two.
Neem er een waar ik volledig op sta. Neem er een mooie, of twee.
Now it's done. All right.
Nu is het klaar. Goed.
You'd like to take it without garlands, I think it's better
Zou je er graag een nemen zonder kettingen, ik denk dat dat beter is.
Look at this one.
Kijk eens hiernaar.
These are so beautiful.
Dit is zo mooi.
It's the real Radha style, you see.
Het is echt de stijl van Radha, zie je.
Most are the back side.
Het meeste is aan de achterkant.
Look at this one here - beautiful!
Kijk eens naar deze - prachtig!
Come along. So, from where did you get all these?
Kom maar. Waar heb je dit nu vandaan gehaald?
Is there somebody to help?
Kan er iemand helpen?
It's beautiful. The best style we've had.
Het is prachtig. Het is de mooiste stijl die we ooit hebben gehad.
This is the design we should have also.
Dit design moeten we ook hebben.
We should take it to England, India,
We zouden het naar Engeland moeten brengen, naar India,
we'll work it out which is the best.
we zullen doen wat het beste is.
These are the three Goddesses...So many ornaments!
Dit zijn de drie Godinnen... Zoveel sieraden!
Now. I'd better see what ....
Goed. Ik zal maar beter kijken wat...
It's so nice and comfortable.
Het is zo mooi en comfortabel.
It could be like that, you see,
Het zou zo kunnen zijn, zie je,
because this must have been Mooladhara ...
dit moet wel de Muladhara zijn geweest...
That was the thing:
Zo zal het zijn gekomen:
there's no way of covering the Mooladhara.
het is niet mogelijk de Muladhara te verbergen.
So must be like that. See?
Zo moet het zijn geweest. Zie je?
Now, let Me have the sari on.
Laat me nu de sari aandoen.
Put the sari on, the girls - come along.
Doe de sari aan, de meisjes - kom maar.
Take a full one, if you like.
Neem er een waar ik volledig op sta, als je wil.
They've taken the feet, all right.
Ze hebben de voeten genomen, goed.
Now, that's all the photographs?
Is dat alles, wat de foto's betreft?
Now, lots to do. You have to get the garland.
Nu is er veel werk te doen. Je moet de ketting nemen.
So first of all give Me those things that are there.
Geef me eerst al deze dingen die hier liggen.
I'll just touch them. All right?
Ik zal ze alleen aanraken. Goed?
More girls, bigger girls.
Meer meisjes, grotere meisjes.
Three saris in one.
Drie sari's in één.
All the seven girls come.
Laat alle zeven de meisjes komen.
Those who were holding My sari.
De meisjes die mijn sari vasthielden.
All right? May God bless you.
Goed? Moge God jullie zegenen.
Now done. Now flowers.
Nu is het klaar. Nu de bloemen.
The girls can do it.
De meisjes kunnen het doen.
Now the garlands.
Nu de kettingen.
This is typically, this is made in South India,
Dit is typisch iets uit Zuid-India,
they make a huge big thing.
daar maken ze zo'n grote, enorme dingen.
And also in India they did it.
En in de rest van India deden ze dit ook.
And they called as ...
En ze noemden het...
Thank you very much!
Dank jullie wel!
Take a full one, with the feet in.
Neem er een waar ik volledig op sta, met de voeten erbij.
Thank you very much, thank you.
Dank jullie wel, dank je.
With the aarti we'd like to keep the garland.
Voor de aarti zouden we graag de ketting houden.
Also the big brass things can be brought in.
Je kan ook de grote koperen voorwerpen hier brengen.
One this side, one that side.
Eén aan deze kant, één aan die kant.
These things can move out,
Deze dingen mag je aan de kant zetten,
so that you can take a full photograph.
zodat je een foto kan nemen waar ik volledig op sta.
All right. Now I'll come down here.
Goed. Nu zal ik hierheen komen.